-- Review Tema 3 Pizza Delivery -- 

  Pentru acest README, voi efectua un auto-review proiectului meu, în care o să explic pe scurt: modul în care am interpretat tema aleasă, ce funcționalități am păstrat din temele 1 și 2 și ce am adăugat în tema 3.
Tema pe care am avut-o la toate cele trei proiecte din acest semestru a fost „Pizza Delivery”. Am ales să implementez o interfață pentru un angajat al unei pizzerii prin care acesta poate să vizualizeze meniul, să îl modifice și să preia comenzi. De asemenea, în plus față de tema 2, s-a adăugat și o funcțiune pentru a vizualiza istoricul acțiunilor și al veniturilor din acea zi.
  Logica este următoarea: acest angajat are un manager care dorește să vadă fiecare acțiune a subalternului său sau veniturile din acea zi. Astfel, se creează o listă cu toate acțiunile efectuate în acea zi, respectiv cu toate profiturile. Prin această nouă funcțiune, șeful localului se poate asigura că nici curierul, nici angajatul nu au păstrat pentru ei o parte din banii totali (deci funcționează, într-un fel, ca logul unei case de marcat). Această implementare nouă permite sistemului să aibă un anumit nivel de securitate. Dacă înainte angajatul putea să facă orice voia și nu rămânea nicio urmă, acum fiecare acțiune sau venit încasat este înregistrat în sistem și, la nevoie, verificat de șeful său. Deși există opțiunea de a vizualiza istoricul și veniturile zilei, precum și de a le șterge, numai managerul sau cineva care știe parola acestuia poate efectua aceste acțiuni. Acest lucru ajută la evitarea situațiilor în care, de exemplu, un angajat își comandă singur o pizza fără să plătească, iar apoi șterge istoricul.
  Modul de implementare al noului istoric se bazează pe trei cunoștințe noi îmbinate într-un singur fișier. În primul rând, clasa Istoric a fost scrisă pentru a reține, afișa și șterge toate acțiunile pe care le primește. Această clasă este de tip Template, respectând cerința și asigurându-ne că avem un log pentru acțiuni și unul separat pentru venituri. S-a reținut în secțiunea private un vector de tip T care va conține toate logurile, cât și un atribut de tip T care va conține ultima acțiune efectuată, la care angajatul are acces oricând. Chiar dacă nu o poate șterge, angajatul poate vizualiza ultima acțiune pentru a se asigura, de exemplu, că a încheiat cu succes o comandă. Funcția de ștergere este una liberă, de tip friend pentru clasă, și folosește tipul U.
  Pentru a asigura o securitate maximă, clasa template a fost transformată într-una de tip Singleton, prin punerea constructorului în secțiunea private și prin eliminarea operatorului de atribuire și a constructorului de copiere. Astfel, se asigură un singur istoric de tip string (pentru acțiuni) și unul singur de tip float (pentru venituri).
  Crearea sistemului de parolă al managerului a fost implementată prin clasa IstoricProxy. Aceasta are declarată în ea parola managerului, iar la funcțiile care necesită consimțământul acestuia, precum afișarea întregului istoric sau ștergerea acestuia, se cere parola declarată în clasa Proxy. Dacă parola nu este corectă, se aruncă o excepție nou adăugată în clasa de excepții, parola_invalida, și se iese din meniu. Dacă parola este corectă, se apelează funcțiile din clasa Istoric fără nicio restricție.
  În final, pentru a integra noul sistem de logare în program, am adăugat în funcția main declararea obiectelor istoricAzi, respectiv venitAzi. La fiecare modificare, acțiune sau înregistrare a profitului, datele sunt stocate în logurile corespunzătoare prin intermediul proxy-ului. Afișarea detaliilor despre logurile curente a fost implementată printr-un nou case în meniu. Utilizatorul poate alege ce tip de log dorește să vizualizeze, fiind solicitată parola managerului acolo unde este necesar pentru securizarea accesului.
  Pentru al treilea design pattern, am ales să implementez Factory Method. Consider că a fost cea mai potrivită alegere deoarece, având clasa de bază Produse și derivatele sale, codul anterior conținea structuri if repetitive pentru a determina tipul produsului ce trebuia instanțiat. Acest lucru nu numai că aglomera codul, dar nici nu respecta principiul separării responsabilităților (Single Responsibility Principle). Acum, o clasă separată gestionează crearea produselor și returnează un pointer către acestea. Eventualele erori apărute în acest proces sunt gestionate riguros prin blocuri try-catch. Un alt avantaj, pe care îl consider foarte important având în vedere cât de dificilă este editarea main-ului, este scalabilitatea. Dacă în viitor doresc să adaug un nou tip de produs în meniu, nu mai este necesar să adaug în opt locuri diferite din main structuri de tip if-then, ci trebuie doar să adaug noua clasă derivată și cazul corespunzător în Factory.
  În acest proiect, am urmărit respectarea principiilor SOLID, punând accent pe primele două:S (Single Responsibility Principle), am separat responsabilitățile astfel încât fiecare clasă să îndeplinească o singură sarcină. Clasa Istoric gestionează logarea evenimentelor, IstoricProxy asigură securitatea accesului la date, iar Factory-ul se ocupă exclusiv de instanțierea obiectelor la runtime.O (Open-Closed Principle): Nu am modificat clasele existente din etapa a doua, ci am extins programul prin crearea de clase noi. Astfel, proiectul rămâne deschis extinderilor viitoare fără a deranja codul deja funcțional.
  Am continuat să respect regulile de organizare a codului specificate in tema 2: clasele noi sunt plasate în fișiere proprii pentru a evita aglomerarea. Acestea sunt fișiere de tip .h, având o implementare relativ compactă. Totuși, din cauza faptului că cele doua depind una de alta, am ales să păstrez clasele Istoric și ProxyIstoric în același fișier. Gestiunea erorilor prin excepții a rămas o prioritate, fiecare acțiune fiind protejată de blocuri try-catch sau semnalată printr-un throw. Singura modificare adusă claselor din tema 2 a fost extinderea clasei de excepții prin adăugarea tipului parola invalida.
  În concluzie, în această temă m-am concentrat pe securizarea codului și pe o logică cât mai apropiată de realitate (unde un angajat acționează sub supravegherea unui manager). Consider că noile metode apropie aplicația de cerințele unei pizzerii reale. Acest auto-review, spre deosebire de celelalte două, unde citeam proiectele altora, m-a forțat să fiu mult mai atentă la schimbările pe care le fac, la toate implementările pe care le-am considerat și la greșelile găsite în faza de testare, ajutându-mă să-mi înțeleg mai bine limitele și punctele slabe.
Bibliografie: 
- curs si githubul poo
-  https://refactoring.guru/design-patterns/cpp ***
- https://medium.com/@BobBrownConsulting/implementing-a-singleton-pattern-with-templates-3bc84c1090f6 
- https://andreasfertig.com/blog/2026/01/singleton-done-right-in-cpp/
- https://www.geeksforgeeks.org/cpp/templates-cpp/
-  https://en.wikipedia.org/wiki/Template_(C%2B%2B)
- https://www.w3schools.com/cpp/cpp_templates.asp

# Tema-3-POO---Pizza-Delivery
